JoomlASP tamamen ücretsiz bir CMS (Site Yönetimi Sistemi)'dir.

Joomla Adlı Php CMS'nin ASP dilinde yazılıp yayına verilen bir hali olan JoomlASP asp ve Mysql DB kullanan 
forum kullanıcıları için özenle yazılmıştır. İlk Versiyon olması nedeni ile bazı hatalar meydana gelmiş olabilir 
ve bu hatalar her tespit edildiğinde iyileştirme sürümleri olarak dağıtıma açılacaktır.


JoomlASP tamamen ücretsiz olduğundan ve bu şekilde devam etmesini istediğimizden dolayı JoomlASP sistemine ait olan Google reklamının kaldırılmaması/değiştirilmemesi gerekmektedir.
Aksi taktirde sistem ücretli hale getirilip o şekilde dağıtıma açılacaktır. Google reklamımız sizin kendinize ait olan google reklamlarını yayınlamanıza kesinlikle engel olmadığını belirtmek isteriz.
Kendinize ait google reklamını yan menülerde yada default.asp dosyasında istediğiniz yere yerleştirerekte kullanabilirsiniz.

İçeriğin değiştirilip başka isimler altında ücretli yada ücretsiz satılması tamamen yasaktır. Bu şekilde işlem yapanlar hakkında Hukuki sürece girilip GNU/GPL lisans anlaşması şartları uyarında gerekli işlemler yapılacaktır.

Lütfen serbest Dağıtım / Kopyalama ve Değişim bilgilerimizin bulunduğu GNU/GPL lisansını okuyunuz.





KURULUM;
1. JoomlASP adlı sıkıştırılmış dosyayı açıp sitenize upload ediniz.
2. Hosting panelinizden bir adet MYSQL database oluşturunuz.
3. functions/db.asp adlı dosyayı açıp;

mysql_server = "localhost"	'Mysql Host  Varsayılan localhost
mysql_user = "MYSQL Kullanıcı Adı" 	'Mysql Db Kullanıcı Adınız				
mysql_pass = "MYSQL Şifresi" 		'Mysql Db Şifreniz
mysql_db = "MYSQL DB Adı" 		'Mysql Db Adınız

bilgilerini oluşturduğunuz MYSQL db bilgileri ile değiştiriniz.


4. www.sitenizinadi.com/kurulum/default.asp şeklinde adresinize giderek kurulumu tamamlayınız.
5. modules, upload, galeri klasörlerine yazma izni veriniz.


6. Admin bilgilerinizi girip şifrenizi değiştiriniz. 
Kullanıcı Adınızı değiştirdiğinizde hata verebilir bu sizi korkutmasın. 
Yapmanız gereken adres satırınıza; http://www.sitenizinadi.com/includes/uye_ciki.asp yazıp çıkış yapıp. 
Yeni kullanıcı adınız ile giriş yapmaktır.

Admin Bilgileri;
Kullanıcı Adı	: Admin
Şifre 		: 123456


JoomlASP sisteminiz Hayırlı olsun.



JoomlASP v1.0.3 ÖZELLİKLERİ

1. XML modül ve bileşen hataları giderme
2. Galeri sistem hatası düzenleme
3. Session ayarlarının güncellenmesi
4. Kategori modül hatası giderimi
5. Tema girdi düzenlemeleri
6. Harici istatistik tutum bileşeni
7. Db yedekleme ünitesi
8. Administrator v1.3 paneli
9. Gelişmiş sayfa sistemi
10. Blog ve Facebook kısayol eklentileri
11. Etiketleme sistemi
12. Arama bileşeni
13. Üyelik sistemi güvenlik modülü
14. Anket sistemi hata giderimi




----------------------------------------------------------------------------------------------------

JoomlASP v1.0.2 ÖZELLİKLERİ

1. Xml Modüler yapılandırma ile eklentiler yükleme
2. AspJpeg bileşeni ile gelişmiş resim galerisi kullanımı
3. Session ayarlarının güncellenmesi
4. Gelişmiş filtreleme sistemi
5. Eskisine oranla daha gelişmiş Administrator Yönetimi
6. Basite indirgenmiş tema hazırlamaya uygun default.asp dosyası
7. Eklenti gizleme ve gösterme
8. Mesajlara yorumlama sistemi
9. Web sitesi linkleri yönetimi
10. Download yönetim sistemi
11. EzPoll Anket bileşeni
12. İstatistik bileşeni


----------------------------------------------------------------------------------------------------

JoomlASP v1.0.1a ÖZELLİKLERİ

1. Tamamen ASP - MYSQL dili üzerine yazılmıştır.
2. Kolay Tema hazırlanılabilir bir yapı
3. Kategorize Bölümler
4. Kategorilere Alt Kategori sistemi ile daha geniş içerik sağlama
5. MD5 şifreleme tekniği ile üyelerde şifre güvenliği
6. CDOSYS mail bileşeni ile server üzerinden işlemler
7. Modüler bir yapıya sahiptir ve kolaylıkla scriptlerinizi modül haline getirebilir ve sayfanızda görüntüleyebilirsiniz
8. tinyMCE editör ile güvenli veri eklemeli Admin Paneli
9. Kullanımı basit Yönetici Bölümü
10. Entegre üye rütbe sistemi
11. İstatistiki bilgi veren Online Modülü
12. Okunan veri hiti ve içerik bilgileri
13. Gelişime açık filitre sistemi ve CMS yapısı
14. Tamamen TÜRK yapımı ve Ücretsizdir
15. Upload için Serverinizin Persist Upload Bileşenini desteklemesi gerekmektedir
16. Session kontrolü

----------------------------------------------------------------------------------------------------




